- 파 까냐?
- 예 파전 좀 붙이려고요.
- 파전 좋다.
굴도 좀 넣고.
몇 장 붙여라.
- 예.
- 파전은 애비가 좋아했는데 공부나
잘하고 있는지 모르겠다.
- 아유.
아오.
아우.
아.
아 권 반장 서에 별일 없나.
아 그냥 뭐 심심해서 전화 걸었어.
핸드폰?
가져왔는데
충전기를 안 가지고 와가지고
다 됐어.
공부?
그냥 뭐 하고 있다.
그래.
서에 별일 있으면은 홍렬이가 절
번호 알고 있으니까 전화해라.
응 그래.
그래.
- 여보세요.
- 아버지.
아버지 전데요.
- 아 주현이냐?
공부 잘하고 있어.
- 아 공부가 문제가 아니에요.
아버지도 놀라시지 마세요.
제가 산에서요.
산삼을 캤어요.
- 뭐?
- 산삼이요.
산삼을 캤다고요.
- 산삼?
아니 니가 산삼을 어떻게 캤어.
그래?
아 그거 산삼이 확실해?
어 그래.
아 이게 무슨 일이냐 어.
니가 산삼을 어떻게 캤어?
- 아이 산삼을 캤대요?
- 주지스님이 그러시는데요.
한 오십 년 삼은 된대요.
아이 그러게 말이에요.
이게 웬 횡재예요.
아 지금 동전이 다 되니깐요.
이따 다시 전화드릴게요.
- 아 진짜 산삼을 캤대요.
- 그랬대 그랬대.
이게 웬일이냐.
산삼을 다 캐고.
- 누구세요.
- 어 술냄새.
- 야 너 또 술 마셨어?
너 초저녁부터 왜 이렇게
술을 마시고 그래 어.
너 요즘 왜 이래.
무슨 일 있어?
- 우욱.
- 아니 쟤가 정말 왜 저래.
- 아니 그 산삼 그 절간에다 놨다가
누가 훔쳐 가면 어떻게 해.
- 그러게요.
- 거기 공부하러 오는 사람이
많잖아 어 안 되겠다 이거.
당장 우리 집에 갖다 놓든지 해야지.
여보세요 야야 주현아.
너 그 산삼은 어떻게 놔두고 있어.
내가 생각해 봤는데 아무래도
거기 놔두면 말이지.
- 아이 아버지.
아버지 그게요.
아이 어떡하죠.
아 그게 산삼인 줄 알았더니.
아 도라지래요.
- 도라지?
- 아이고.
- 니가 아까 산삼이라고 그러지 않았어.
- 아이 장난이죠.
아 산삼이 어디 있어요 산삼이.
하루 종일 심심해서 장난 한번 쳐봤어요.
- 뭐!
이 자식이.
야 이 자식아 심심하다고 애비를 놀리냐.
- 아이 어째.
무슨 산삼을.
- 이런 씨.
아 이 영감한테도 다 얘기해놓고 그러는데
시끄러 끊어!
이런 고약한 자식 같으니라고 말이야.
공부는 안하고 전화까지
보내서 장난질이야.
장난질.
- 할아버지 좋다 마셨네.
- 니 아버지 어지간히 심심했던 모양이다.
야.
- 야 김 새게 말이야.
- 너 요새 왜 그래.
무슨 일 있어.
얘기 좀 해봐.
뭔데 그렇게 어제 오늘 술까지
마시고 그 난리야.
얘기 좀 해봐.
뭔데 어.
술도 못 마시는 애가 몸도 못 가눌
정도로 만취가 돼서 들어오고.
왜 그러는데.
어어?
너 울어?
아 왜 울어 왜 그래.
- 나.
재황 오빠랑 헤어졌어.
- 뭐?
- 다시 민정이랑 사귄대.
- 뭐어?
왜 사귄지 얼마나 됐다고.
아 왜.
민정이랑 다시 사귀어 왜.
참 걘 진짜 웃긴다.
그래서 완전히 끝났어?
- 여보세요.
- 아이.
아버지 저예요.
- 왜?
왜 자꾸 전화질이야.
공부는 하지 않고.
- 아니 지금 저 공부를 하고 있는데요.
지금 제 방에 백사가 들어왔어요.
아버지 이거를 어떻게 해야 되죠.
- 뭐 백사?
- 예.
- 아 이걸 놔줘야 되나.
- 야야 아 놔주긴 그걸 왜 놔줘.
그게 얼마나 귀한 건데 놔주냐.
- 아니 어떻게 해요.
- 잡어 잡어.
- 아이 무서운데.
아 물면 어떻게 해요.
- 잡어 어떻게든 잡아.
그게 얼마짜린데.
- 얼마인데요.
- 그 자리에서 팔아도 수백 수천 하는 건데.
당장 잡아.
어떻게든 잡아.
- 예 알았어요.
어우 씨.
- 야야야야 주현아.
니 방에 저 자로 하면 돼 자로.
자같은 거 없어?
주현아!
- 에이 어.
이거 이거.
잡았다.
- 잡았어 잡았어?
- 아이 무슨 일이에요?
- 야 야.
잡았지 안 죽였지 어
야 야 주현이가 백사를 잡았댄다.
- 백사요?
- 야 주현아.
너 그거 말이야.
- 아 아 아부지 그런데.
지금 백사가요.
저한테 막 뭐라고 말하고 그러네요.
- 뭐?
- 제가 뭐라고 하나 들어볼게요.
나는 백사가 아니라
지렁이다?
- 아 아버지 장난이에요.
- 뭐라고?
- 아 아버지 그만 끊을게요.
- 이 자식이 진짜!
아 이 자식이 진짜 미쳤나 이게.
- 아 장난이래요.
- 아 이 자식이.
어떻게 또 진짜 이 자식이.
이거 안되겠어.
- 아니 이 사람이 왜 이렇게 장난을 쳐.
치.
- 이 자식이 말이야.
보자 보자 하니까.
애비를 가지고 놀고 있어.
- 아니 어디 가시려고요.
- 이 자식 잡으러 간다.
- 네?
어떻게 올라가시려고요.
아버님.
- 음.
수박 먹어.
- 어 나 나가.
- 어디 가?
- 오늘 정은이 생일이거든.
- 어 나이트 가겠네.
- 아마.
- 늦으면 전화해.
내가 데리러 갈게.
- 어 나 간다.
- 응.
- 야 니들 이제 완전히
다시 사귀기로 한 거야.
- 그렇대.
아유 은아만 불쌍하지.
이거 아주 나쁜 놈이야 이거.
- 아유.
- 권 반장.
- 예.
- 어.
윤영이도 있었구나.
- 예.
- 이거 좀 먹어봐.
은아가 해달라고 했는데 너무 많이 됐나 봐.
- 팥빙수에요.
아 감사합니다.
- 잘 먹을게요.
- 재황아?
- 예?
- 우리 은아랑 헤어졌다면서?
- 죄송해요.
- 은아가 뭐 잘못했니.
- 아 아니요 그런 게 아니라.
- 민정이랑 다시 만나기로 했다며.
죄송합니다.
- 죄송하긴 그럴 수도 있지.
뭐.
그냥 아무런 일도 없었던 것처럼
옛날처럼 편하게 지내자.
- 예.
- 먹고.
그릇 갖다 줘.
- 예.
- 이야 역시 계장님 시원시원하다.
- 그러게 은하가 내 동생이었다면
나는 저렇게 못할 것 같은데.
- 너는 인마 다행인 줄 알아 알았냐.
- 이놈의 자식 어디 아비를.
- 어 시장 갔다 오세요?
- 어 마침 잘 됐다.
꽃게탕 끓일 건데 저녁 먹게 와라.
- 꽃게탕이요?
- 어.
은아도 없고 혼자 먹기 그래서.
재황이도 와.
- 아 전.
- 와 괜찮아.
- 예.
- 들어가세요.
- 어.
- 아휴.
아 죽겠다.
아휴 무슨 놈의 절이 이렇게 멀어.
아 이놈의 자식을.
이거 어떡하나.
더는 못 올라가겠고.
그럼 이 자식.
다음에 내려오기만 해.
아휴.
- 어 어서 와.
다 됐어.
- 야 냄새 좋다.
야.
- 게는 다 좋은데 먹는 게 불편해.
- 뭐 하니.
살 좀 발라줘라.
- 냅둬요.
자기 먹기도 바쁜데.
- 발라줄까?
어?
내가 발라줄게 발라줄게.
아이 참.
자 여깄다.
- 니네들은 결혼 언제 할 거야.
- 아직 몰라요.
- 아무튼 좋을 때다.
어 모기가 있었네.
방충망 다시 달았는데 어디로 들어왔지.
- 요즘 일본뇌염 조심해야 한대요.
- 진짜 어제 뉴스에 났더라.
- 그래?
은아 조심시켜야 되겠다.
- 아이고 참.
비켜봐.
아니 그러게 그 높은 데를
어떻게 올라가신다고.
- 아유 이놈의 자식 내가  오기만 해 봐라.
아휴.
- 더 먹을래?
- 아유 배불러요.
두 그릇 먹었어요.
- 이모 꽃게탕 진짜 잘 끓인다.
- 야 너 계장님한테 요리 좀 배워라.
- 왜?
물?
- 아 예.
- 저도요.
- 한 그릇 다 먹었네 다이어트 해야 되는데.
- 야 됐어.
거기서 빼면 매력 없어.
여자가 살 좀 있어야지.
- 여기봐 여기.
살 되게 많이 쪘어.
- 아유 진짜 빼야겠다 너.
- 으유 이쁘게 논다 이쁘게 놀아.
자 여기.
- 감사합니다.
- 아 뜨거 뜨거.
- 왜 뜨거워?
어머머머 커피 물 끓여 놓은거 잘못 했나봐.
안 데였니?
괜찮아?
- 괜찮아요.
- 오빠 우리 이제 어디 나갈까.
- 그래 배 좀 꺼뜨리러 나가자.
야 우리 오랜만에 영화나 한 편 볼래?
- 아 진주만 보자.
그거 재미있대.
- 그거 재희가 별로라는데.
- 아니 스토리는 별론데
특수 효과가 끝내준대.
- 형 아줌마 좀 이상하지 않아?
- 응?
뭐가?
- 괜히.
모기 잡는다고 나 때리고
나만 뜨거운 물 주고.
- 뭐?
- 전처럼 잘 지내자고 그러시더니
말만 그런 것 같아.
- 야 인마.
너 왜 그러냐 또.
- 아 그러게 뭐 실수한 거 가지고 말이야.
- 실수가 아닌 것 같아.
- 아유 이 좀팽이 같은 놈.
넌 인마 모든 사람이 다 그렇게
너처럼 이렇게 쪼잔한 줄 아냐.
아유 이놈아.
- 여보세요.
어 아빠.
- 수정과 남았냐?
- 어유 떨어졌는데요.
- 할아버지 아빠인데요.
- 아침부터 왜 또 전화질이야.
왜!
- 아침 드셨어요.
아 그냥 안부 전화 드리는
거예요 장난전화 하는거
아니에요.
아 참 아버지 저 지금 산 내려가요.
제가 돈 지갑을 하나 주웠어요.
- 이 자식이 왜 또 장난질이야.
- 아 장난 아니에요.
돈이 좀 많아가지고 지금 경찰서에 갖다
주려고 내려가고 있는 중이라니까요.
- 시끄러 인마!
이 자식이 또 아침부터 살살
거짓말을 치고 있어.
- 아 거짓말 아니에요.
아 끊으세요 그럼.
경찰서에 가서 다시 전화드릴게요.
- 너 진짜야.
- 아 끊으세요.
내려갔다 올라오려면 빨리 가야 돼요.
이따 다시 전화드릴게요.
- 야야야야.
아니 돈이 얼마나 들었는데.
- 한 만 원.
권으로 한 돈 백만 원 넘는 거 같은데요.
- 뭐?
백만 원?
아니.
수표가 아니고 현금이야?
야 야 그거 뭐 급하게 그렇게
경찰서에다 갖다 줄 거 있냐.
아니 뭐 갖다 준다고 해도
주인을 찾기가 힘들 거고
그냥 가지고 있어.
그래 그래.
그거 어디서 주운 건데?
계곡에서?
그럼 등산객이 흘린 건데.
그럼 주인 찾아주기가 힘들지.
어 그래 그래.
그냥 가지고 있어.
그래 그래.
야 애미야.
애비가 돈 100만 원 주웠단다.
- 네?
아이 또 장난이겠죠.
- 아니 아니.
이번에 진짜래.
계곡에서 주웠대.
- 아이 장난치시는 거 같은데.
- 아 진짜라니까.
지금 경찰서 갖다 준다는
거 내가 내가 말렸어.
야 백만 원이래.
이게 웬일이냐.
- 아이고.
그렇게 속으시고 또 속으시나.
- 아 아버지 저예요.
아버지 왜 이렇게 순진하세요 진짜.
- 너 또 장난질 친거야.
- 것 보세요.
- 이 자식이 말이야.
너 진짜 미쳤냐 이 자식아.
이 자식이 말이야 진짜.
보자 보자 하니까 말이지.
애미야 애미야.
등산모자 어딨냐.
- 아이 또 가시게요?
- 어디 있어.
- 아 베란다에 말려 놨는데.
- 이 자식이 말이야.
애비를 이 희롱을 해도 유분수지.
- 아이 아버님.
가시지 마세요.
괜히 또 올라가 시지도 못하시고
다리만 아프세요.
- 어 이 자식 봐라.
- 아버님 아버님.
- 어 계장님.
- 어 어디 가?
- 예 비디오 빌리러 가요.
- 어 자기들도 아이스크림만 하나씩 먹어.
- 아이 됐어요.
- 먹어 하나씩 자.
- 감사합니다.
- 어머머머 어머.
어떡하니 재황아 정말 미안해 어떡하지.
- 됐어요.
- 미안해 자.
- 저는 됐어요.
- 아 미안해.
가 그럼.
- 악!
- 어머 왜이러니?
너 괜찮아?
아유 아프겠다.
- 아유 괜찮아요 그 정도 가지고 뭐.
- 미안해.
- 아니에요.
- 가 그럼.
- 예 가세요.
- 자 가자.
- 응.
- 이놈의 자식.
어디 애비를.
- 이놈의 자식 너 죽었어.
- 보자니까?
- 아유 사랑 얘기가 다 뻔하지.
- 액션 영화가 더 뻔하지.
- 아니야 이거 재미있대.
봐봐.
야 뭐해 가서 틀어봐.
빨리.
- 에이.
- 형 아무래도 이상해.
아줌마 일부러 그러시는 것 같아.
- 또 뭐가.
- 아까 내 얼굴에 아이스크림 묻히고
힐로 발 밟고 그런 거 둘이 봤잖아.
- 재황아 그만 좀 해라.
- 넌 인마 왜이렇게 소심하냐 애가.
- 아니야 느낌이라는 게 있잖아.
일부러 그러시는 거 같애.
진짜야.
- 그만해라 좀.
사내자식이 진짜.
- 하아 아휴.
아휴 죽겠다.
아이고 무슨 절이 이렇게 멀어.
아휴 이놈의 자식을 어떡하지.
더는 못 올라가겠고.
- 너 이놈의 자식 다음
주에 내려오기만 해봐라.
- 어.
저런 데 가면 정말 좋겠다.
- 보기는 좋은데 너 같은 애는 저기 가면.
고산병 걸려.
해발이 얼만데 저기가.
- 몇 미터인데.
- 사천 넘을 걸 아마.
- 민영아.
- 아 예.
커피 한 잔 하실래요.
- 아니야 됐어.
저기 혹시 줄 자 있어.
- 줄 자요.
잠깐만요.
- 여기요.
- 어.
아이 그냥 여기서 재고 가야겠다.
재황아 이거 좀 재게.
고무줄 좀 잡아줄래.
- 네?
- 민정아 15인치만 재줘.
- 네.
- 팽팽하게 하고 재야 되겠다 넉넉하게.
- 오빠 여기 좀 잡아봐.
- 어.
- 악!
- 어머!
- 괜찮아?
- 아 어떡해 아 미끄러져 가지고.
아 미안하다.
재황아 어디 봐봐.
- 악!
- 어머 어떡해!
야 바지 다 버렸겠다 어떡하냐.
- 아 오빠.
벗어 빨개.
이거 지금 빨아야지 안 그러면 얼룩지겠다.
- 어떡해.
- 아예 괜찮아요 가세요.
오빠 얼른 벗어.
- 그럼 나 갈게.
- 예.
- 어머 왜 이래?
- 어 어머.
재황 오빠 신발 꼈어요.
- 어?
- 어머 어떡해.
재황이 니 신발이니?
미안해.
아이구.
- 예.
- 그래서 그 산을 올라가다가
내려오셨어요.
- 무슨 놈의 절이.
그렇게 높이 있어 그래.
- 참.
거기까지 가서 아버지한테 장난전화하는
형이나 잡아 족치시겠다고.
거기로 올라가시려고 하는 아버지나.
참 두 분 다 대단하셔 참.
- 고 놈의 자식 고거.
- 아버님이 자꾸 속으시니까
재미있어서 그러잖아요.
- 그만해라 좀.
- 아 진짜라니까.
고의가 아니고서야
어떻게 그렇게 계속해서 사람을
골탕 먹을 수가 있어.
- 야.
네가 그렇게 미우면 계장님 성격에 너 한번 불러서
쥐어박고 말지 그렇게 치사하게 그러겠냐.
- 뭐 아줌마는 그러지 말라는 법 있어.
오래 골탕 먹일라고 그럴 수도 있잖아.
- 에라이 소심한 놈 다 지 같은 줄 알아요.
- 아 진짜야.
- 여보세요 야야야.
야 이 자식아.
왜 또 전화질이야.
무슨 거짓말을 하려고 또 전화질이야.
- 아유 장난 안 쳐요.
그냥 안부 전화 드린 거예요.
날씨도 더운데 식사는 잘하시고 계세요.
아유 장난 안 친다니까 그래요.
아 잠깐만요 잠깐만요 아버지.
저 아침에요.
최 여사님 뵀어요.
- 뭐?
- 이 절에 오셨던데요?
- 또 거짓말하고 자빠졌어.
이 자식이.
- 아 거짓말인지 전화해보세요 그럼.
- 진짜야?
- 아 같이 차도 한 잔 하는데요 뭐.
근데 최 여사님이 아버지를 상당히
좋아하시는 거 같아요.
- 왜?
- 아니 저한테 아버지에 대해서
별걸 다 물으시대요.
- 뭐 뭐라고 물었는데.
- 아버지 건강은 어떠시냐 성격은
까다롭지 않으시냐 그런 거죠 뭐.
- 그래서 너 뭐라 그랬어.
- 건강하시다 그랬고 성격도
원만하신 편이다 그랬고요.
- 그랬어?
또 뭐라고 물었어?
- 또요?
- 아 저거 물어보셨다.
아버지가 잘 속으시는 편이냐고.
- 어?
- 그래서 제가 그랬죠.
네 너무 잘 속으세요.
지금 이 전화도 속고 계신데요 뭐.
으하하.
- 너 지금 또 장난 전화냐?
- 아 아버지 왜 이렇게 잘 속으세요?
- 민정아 민정아.
- 아유 너한테 수영을 어떻게 배워.
- 어 왜 못 배워.
- 됐어 독학으로 할래.
- 계장님.
- 어?
민정이가 없네.
- 아 아 따가워.
아.
아이 뭐야.
또 아!
아 따가워 뭐야.
어우.
아!
- 아.
거봐 내가 뭐라고 그랬어.
- 니 말이 맞았구나 진짜.
- 그래 이모 다시 봤네.
- 야 너 앞으로 계장님 조심해야겠다.
- 저기 말씀 좀 묻겠습니다.
여기 공부하러 온 노주현이라는
사람 어디 있습니까.
- 무슨 일이신지요.
- 제가 애비 되는 사람입니다.
- 아 저기 공중전화 박스에 계십니다.
- 여보세요?
당신이야?
별일 없지.
아 공부 잘하고 있지 뭐.
아버지?
안 계셔?
에이 또 한 번 장난치려고 그랬더니.
아 어디 가셨어.
몰라?
잠깐만요.
- 이리 와 이리 와.
- 아 아.
아 아!
- 너 왜 계속 장난질이야.
어?
- 아아!
- 이놈이?
- 아아.